## 원문 링크

[A Guide for Freshmen Launching a Career in Tech](https://medium.com/@wits-uwo/a-guide-for-freshmen-launching-a-career-in-tech-a1ef6e1c207d)

## 기술 커리어를 시작하려는 신입생들을 위한 가이드


신선하고 친숙하지 않은 얼굴들로 왁자지껄한 캠퍼스와 새 학기의 시작인 가을입니다.

테크 프로그램이든 아니든 대학교 1학년의 시작은 힘든 경험이 될 수 있지만, 다른 많은 사람들도 같은 배에 타고 있다는 사실을 아는 게 위로가 된다.

대학교는 고등학교와는 완전히 다르다. 학교에서 당신에게 효과가 있었고 능가하게끔 했던 것들은 대학교에서 작용하지 않을 가능성이 있다. 왜냐하면 커리큘럼이 매우 다르기 때문이다.

하지만 그것은 나쁜 것이 아니다. 거기에는 당신이 대학의 기술 여정에서 번창하도록 도울 많은 전략들이 있다. 이 글에서, 우리는 당신이 다가오는 학기를 쉽게 하기 위한 몇몇 팁을 공유할 것이다.

**기본을 마스터하라**

당신이 프로그래밍을 배우기 시작할 때, 초보자가 흔히 하는 실수가 기본을 건너 뛰고, 더 고급 개념으로 바로 점프하는 것이다. 이것은 그들이 과제를 해결할 때 역효과를 내는 경향이 있고, 결국 그들이 다시 돌아가서 이러한 기본들을 배우도록 강제한다.

당신의 학습 여정을 부드럽게 만들기 위해서는, 먼저 기본을 마스터하는 데 시간을 투자해야 한다. 그들은 자료구조, 변수, 제어 구조, 문법, 디버깅 등의 개념을 포함한다.

이러한 기본들을 배울 하나의 프로그래밍 언어를 고정하고, 다른 결과를 보기 위해 변화를 만들고 여러 해결책을 시도해 보는 등, 코드를 가지고 놀면서 익숙해져라.

일련의 기본 사항을 파악했다고 확신하면, 다음 부분으로 계속 넘어가라. 이 방법은 당신의 시간과 에너지를 둘 다 아껴준다. 왜냐하면 이것이 당신이 당신의 프로그래밍 기술을 꾸준히, 그리고 지속 가능하게 만드는 것을 보장하기 때문이다.

**대학 자원을 활용하라**

당신의 대학에서의 시간은 사람들(당신의 교수들과 조교들)이 문자 그대로 당신이 성공하도록 돕는 고유한 시간이다. 이것을 당신의 이점으로 이용하라!

도움을 청하는 것을 망설이지 마라. 과목의 더 깊은 이해를 얻기 위해 그들의 근무 시간에 참석하라. 그들은 또한 당신이 당신의 전문 네트워크를 확장하고 목표에 도달하는 걸 돕는 가치 있는 연결이 되어줄 수 있다.

교수가 코스 사이트에 포함시킬 수도 있는 추가적인 교육 자료나 무료 소프트웨어, 컴퓨터실 등 당신의 대학에서 사용 가능한 자원들을 살펴보라. 이러한 자원들은 당신의 학교 여정 동안 엄청나게 도움이 될 수 있다.

**과외 활동(대외 활동)을 탐색하라**

해커톤이나 기술 동아리 같은 과외 활동은 당신의 대학 경험을 향상시키는 훌륭한 방법이다. 이러한 커뮤니티들은 동료 학생들과 연결하고 아이디어를 교환하고 도움을 찾고 프로젝트를 협력하는 기회들을 제공한다.

이것뿐만 아니라, 그들은 또한 당신의 기술 이해를 향상시킬 수 있는 자원들과 지식들의 부를 드러낸다.

해커톤에 관해서, 그들은 당신이 어떤 것을 즐기고 어떤 것을 즐기지 않는지를 확인하게 해주는 기술 필드의 다양한 측면에 대한 실습 경험을 제공할 것이다.

**몸 조심하세요…**

마지막으로, 셀프 케어를 우선순위로 두는 것은 성공하는 데 매우 중요하다!

당신의 목표를 향해 서두르는 것은 많은 시간을 할애할 수 있기 때문에, 당신의 컵을 채우고 당신의 에너지를 재충전할 수 있는 무언가를 위해 시간을 만드는 것을 잊지 말라.

당신이 대학에서 만드는 모든 실수는 가치 있는 학습 경험이다. 그렇기 때문에 과도하게 스트레스 받지 말라. 더 많은 문제를 풀고 더 많은 실수를 저지를수록, 다음에 프로그래밍을 시작할 때 더 나아질 수 있다. 그렇기에, 그냥 진정하고 학습 과정을 즐겨라.

## 단어장

| 단어 | 의미 |
| --- | --- |
| freshman | 신입생, 새내기 |
| buzz | 와글와글 떠들다, 분주하게 돌아다니다 |
| daunt | 위압하다 |
| comfort | 위로하다 |
| excel | 뛰어나다, 능가하다 |
| likely | ~할 것 같은, 가능성이 있는 |
| thrive | 번영하다, 번창하다 |
| upcoming | 다가오는 |
| backfire | 역효과를 내다 |
| assignment | 과제 |
| stick to | ~를 고수하다 |
| grasp | 파악 |
| ensure | 보장하다 |
| steadily | 꾸준히 |
| sustainably | 지속 가능하게 |
| leverage | 영향, 활용 |
| hesitate | 망설이다 |
| extracurricular | 과외 활동 |
| expose | 폭로하다, 드러내다 |
| as for | ~에 관해서 |
| hands-on | 실습 |
| rush | 서두르다, 돌진하다 |
