## 원문 링크

[An Ode to Software Engineers](https://medium.com/better-programming/an-ode-to-software-engineers-3b7c045ba97)

## 소프트웨어 엔지니어들에 대한 찬사

우리들은 이질적인 조합이다.

우리는 스크린, 또는 때때로 우리가 풀고자 하는 문제를 이해하기 위해 노력하는 무無 속에서 우리의 하루를 쓴다. 우리는 또한 다른 사람들에게 우리가 풀고 있는 문제는 어렵고, 우리를 위해 이것들을 풀기 위해서는 컴퓨터가 필요하다는 것을 확신시키기 위해 우리의 나날들을 쓴다. 더 나쁜 것은, 우리가 해결하려는 문제에 대해 동료를 확신시키고 나면, 우리는 우리가 생각해낸 솔루션을 가지고 문제를 해결할 수 있는 기계를 만들기 위해 가능한한 정밀하고 정확해야 하는 불가피한 업무를 가지게 된다.

**우리는 종이에 낙서하고, 화이트 보드에 낙서하고, 텍스트 상자에 입력하여 에테르로 보내면, 화면 다른 곳에만 표시된다.** 우리는 문제 해결의 주요 노력을 둘러싼 프로그램과 문서를 작성하고, 그 과정에서 맞닥뜨린 무수한 이슈들을 저글링하는 도중에 우리 머릿속에 있는 많은 문제 내용과 해결책들을 유지하려고 노력한다.

결국 우리가 코드나 문서에 기록한 모든 것들은 정리되어 나중에 몇 번 더 수정하거나 읽을 수 있도록 된다. 마치 우리가 실제로 원하는 게 무엇인지 깨닫게 될수록 형태를 바꾸는 영원한 미완성 조각품처럼. 우리는 작업에서 작업으로, 요구사항에서 요구사항으로, 프로젝트에서 프로젝트로 이동하는 경향이 있으며, 그 당시에는 충분히 좋은 솔루션을 찾는 동시에 더 나은 작업 방식을 추구한다.

우리는 몇 주 후에 우리가 수행한 작업을 거의 인식하지 못하고, 왜 누군가가 내 방식 대신에 이런 특정한 방식으로 작업을 수행하는지 숨죽여 욕하고는 한다. 코드 기록을 살펴보면, 실제로는 과거에 우리 방식대로 한 것이라는 것을 알 수 있죠. 우리의 취향과 감성은 기회가 생기는 순간 다양한 접근방법을 시도하면서, 새로운 방식에 대해 배울수록 빨리 변한다.

우리는 용맹한 탐험가임과 동시에 영토 정착민이다. 우리는 새로운 프로그래밍 언어, 문제 해결을 위한 새로운 패러다임을 시도하는 동시에, 우리가 땅에 놓은 위험과 모래 위의 경계선을 최대한 강력하게 방어하고, 또 최대한 빨리 포기할 것이다.

우리 자신의 센스는 우리가 하는 작업과 그 결과물에 묶일 수 있다. 우리는 우리가 찾은 더 효율적이고, 표현적이고, 아름다운 특정한 비결을 자랑스러워 하는 경향이 있다. 우리는 같은 것을 다르게 표현하는 방법을 알아내는 도전 감각을 좋아한다. 예를 들면 다른 단어, 라임, 단위, 스타일을 시도한 시처럼 말이다. 우리는 또한 때때로 왜 우리가 이 특정한 방식으로 일을 하는지 설명하는 산문을 좋아하고, 때로는 심지어 이것들이 어떻게 되는지에 대한 소설을 생각해낸다.

나는 우리가 함께 모이고 우리가 맞닥뜨린 커다란 문제에 대해 이야기할 나날을 갈망한다. 모험가들이 드래곤에게 죽임을 당한 이야기나 폭로된 전리품에 대한 이야기를 나누듯이 말이다. **우리가 하는 일의 대부분은 그것이 무엇인지 기억할 수 있도록 형성되고, 전력을 공급 받는 실리콘 웨이퍼의 일시적인 전기 신호이다.** 우리가 하는 일의 대부분은 사람들의 삶에 유용성을 제공하고, 사용자와 고객이 우리가 구축한 작업을 수행하는 순간에 기쁨과 행복을 가져다주고, 현대 사회를 돌아가게 맏느는 요소에 힘을 실어주어서, 마술적이기도 하다. 그러나 우리가 함께 모이면, 우리는 같은 전투를 벌이고, 비슷한 상처를 안고, 우리가 원하는 대로 작동하지 않는 소프트웨어를 디버깅하는 것에 대한 공유된 경험을 통해 유대감을 형성하는 같은 성질의 영혼이라는 것을 알고 있다.

우리가 있는 산업이 너무 빠른 동시에 느리게 움직이고 있다는 것은 나를 고통스럽게 한다. 코딩의 예술적 프로세스와 탐험을 단락시키는 자동화를 소개하는 건 너무 빠르지만, 소프트웨어 엔지니어링을 하는 것을 꽤 형식화 하는 것은 여전히 너무 느리다. 나는 자동화가 우리 자신의 이익을 위한 것임을 알고 있다. **우리는 반복적인 부담이 되는 부상과, 관리와 소프트웨어 아키텍쳐에 대한 승진, 또는 소프트웨어 비행사가 되는 것에 더 많은 사람들을 잃을 여유가 없다.**

나는 계속해서 향상되는 도구와 보안과 안전을 우선순위로 쫓는 커뮤니티의 더 훌륭한 참여진들과 더 효율적인 소프트웨어 관행에서 혁신하며 더 어려운 문제를 풀게 되어서 기쁘다.

이 업계에 있는 것의 이점은 나에게서 사라지지 않는다. 우리가 소프트웨어가 인간 사회의 모든 측면에 침투하는 소프트웨어 혁명의 미개척 영역에 있는 것은 행운이다. 우리는 존재하지 않는 것을 상상하는 두뇌와 그것을 현실로 만들어낼 수 있는 손을 이용하여 세계에 가장 큰 영향을 미칠 수 있는 위치에 있다는 것이다. 하드웨어가 매년 더 좋아지고 있고 더 어려운 문제가 현대 하드웨어를 통해 더 추적 가능해지고 있기 때문에, 우리의 직업은 오직 더 도전하고 더 보상받을 것이다.

## 단어장

| 단어 | 의미 |
| --- | --- |
| Ode | 찬사 |
| Odd bunch | 이색하거나 이질적인 조합 |
| nothingness | 무 |
| convince | 확신시키다 |
| unenviable | 부럽지 않은, 불가피한 |
| precise | 정밀한 |
| come up with | 생각해내다 |
| doodle | 낙서하다 |
| scribble | 갈겨 쓰다 |
| blips | 깜빡임 |
| ether | 에테르 |
| myriad | 무수한 |
| surround | 둘러 싸다 |
| file away | 파일로 정리하다 |
| tweak | 비틀기(여기서는 수정) |
| a few | 몇 번 |
| end up with | 결국 ~하게 되다 |
| sensibility | 감성 |
| intrepid | 용맹스러운 |
| territorial | 영토의 |
| settlers | 정착민 |
| abandon | 버리다 |
| prose | 산문 |
| yearn for | 갈망하다 |
| loot | 전리품 |
| ephemeral | 일시적인 |
| kindred | 혈연 |
| bond over | 유대를 맺다 |
| yet | 그러나 |
| short-circuit | 단락하다, 단락시키다 |
| formalize | 형식을 갖추다 |
| afford | ~할 여유가 있다 |
| repetitive | 반복적인 |
| strain | 부담, 변형 |
| injury | 부상 |
| good | 이익 |
| toward | ~쪽으로, ~을 향하여 |
| prioritise | 우선순위를 정하다 |
| innovate | 혁신하다 |
| practice | 관행 |
| boon | 혜택 |
| frontier | 미개척 영역 |
| infiltrate | 침투하다, 침투시키다 |

## ⭐

### convince와 persuade 차이

- `convince` : ~을 확신시키다
    - 문법 : `convince` + 사람 + `that`
- `persuade` : ~을 설득하다
    - 문법 : `persuade` + 사람 + `to`

### a few 와 few

- `a few` : 어느 정도, 몇몇의, 조금의 (긍정적)
- `few` : 거의 없는 (부정적)

### cursing under my breath

- 숨죽여 욕하다
